Ohjeet suomeksi:
Hanoin torni

Teknistä: Ohjelman pystyy ajamaan Qt creatorilla, ehkä myös Visual Studio Codella mutta jälkimmäistä en ole testannut.
Ota shadow build pois käytöstä project välilehdestä Qt:ssa. Kun tämä valinta oli päällä käyttöliittymä näytti aivan vääränlaiselta linux etätyöpöydällä verrattuna windowsiin.

Säännöt: Pelissä yritetään liikuttaa kiekot aloitustornista johonkin muuhun torniin, isompaa kiekkoa ei voi laittaa pienemmän päälle.

Kiekkojen liikuttelu:
Pelissä on kolme tornia joiden välillä kiekkoja voi liikutella, tornien nimet ovat A, B ja C ja nämä nimet lukevat pelissä tornien yläpuolella. Pelissä on kuusi painonappia, 
joilla kiekkoja voi liikutella. Painonappi siirtää kiekon ensimmäisenä mainitulta tornilta nuolen osoittamaan torniin. Esim. painonappi "A->B" siirtää kiekon tornista A 
torniin B jos se on mahdollista sääntöjen mukaan. Jos käyttäjä yrittää laitonta siirtoa (siirtää isompaa kiekkoa pienemmän kiekon päälle tai siirtää kiekkoa tornista, 
jossa ei ole mitään) tätä siirtoa vastaava painonappi on pois päältä (disabled) jo ennen kuin siirtoa voidaan tehdä. Siten peliä ei pitäisi pystyä kaatamaan painonappeja 
hakkaamalla. Vastaavat kiekon siirrot käyttäjä voi tehdä myös näppäimistön näppäimillä. Jos käyttäjä syöttää näppäinyhdistelmän, jota vastaava siirto olisi sääntöjen 
vastainen, mitään ei tapahdu. Painonappeja vastaavat näppäinyhdistelmät:
nappi: "A->B" näppäinkomento: Paina ensin näppäintä A ja sitten näppäintä B, tai pidä näppäintä A pohjassa ja paina sitten näppäintä B siirto: Siirtää kiekon tornilta A torniin B, jos se on sääntöjen mukaista
nappi: "A->C" näppäinkomento: Paina ensin näppäintä A ja sitten näppäintä C, tai pidä näppäintä A pohjassa ja paina sitten näppäintä C siirto: Siirtää kiekon tornilta A torniin C, jos se on sääntöjen mukaista
nappi: "B->A" näppäinkomento: Paina ensin näppäintä B ja sitten näppäintä A, tai pidä näppäintä B pohjassa ja paina sitten näppäintä A siirto: Siirtää kiekon tornilta B torniin A, jos se on sääntöjen mukaista
nappi: "B->C" näppäinkomento: Paina ensin näppäintä B ja sitten näppäintä C, tai pidä näppäintä B pohjassa ja paina sitten näppäintä C siirto: Siirtää kiekon tornilta B torniin C, jos se on sääntöjen mukaista
nappi: "C->A" näppäinkomento: Paina ensin näppäintä C ja sitten näppäintä A, tai pidä näppäintä C pohjassa ja paina sitten näppäintä A siirto: Siirtää kiekon tornilta C torniin A, jos se on sääntöjen mukaista
nappi: "C->B" näppäinkomento: Paina ensin näppäintä C ja sitten näppäintä B, tai pidä näppäintä C pohjassa ja paina sitten näppäintä B siirto: Siirtää kiekon tornilta C torniin B, jos se on sääntöjen mukaista

Uusi peli:
Uuden pelin voi aloittaa painamalla painonappia, jossa lukee "New game". Ennen tämän napin painamista käyttäjä voi kuitenkin tehdä kaksi valintaa: 
"Enter the number of discs:"-syötekenttään voi syöttää aloitustorniin haluamiensa kiekkojen määrän kokonaislukuna väliltä 1-15. Ohjelma toimisi tätäkin isommilla 
kokonaisluvuilla, mutta ne eivät mahtuisi enää pelikentälle ja tälläisen pelin ratkaisemiseen menisi yli 32 000 siirtoa, joten päätin rajoittaa kiekot viiteentoista.
Syötekenttään "Enter the starting tower:" käyttäjä voi syöttää haluamansa aloitustornin nimen. Vaihtoehtoja on kolme: 'A','B' ja 'C' 
(tai ei capslockilla a,b ja c). Peliä ei aloiteta ennen kuin käyttäjä syöttää järkevät syötteet molempiin syötekenttiin tai ei mitään, jolloin peli aloitetaan
ennalta määritellyillä standardi asetuksilla (kaksi vakiota koodissa). 

Pelin lopetus: 
Jos käyttäjä voittaa pelin eli siirtää kaikki kiekot johonkin toiseen torniin (oikeaan järjestykseen), kuin aloitustorni, tästä ilmoitetaan ponnahdusikkunalla, jossa myös kysytään haluaako
käyttäjä pelata uuden pelin vai lopettaa. Muussa tapauksessa pelin voi lopettaa painamalla ruksista oikeasta yläkulmasta tai "Close game"-napista.

Lisäominaisuudet: 
- Jokaisella tapilla on oma värinsä, joka on määritelty vakiona koodissa. Aina kun kiekko siirretään sen väri muuttuu vastaavan tapin väriseksi.
- Pelin oikeassa reunassa on kello/ajastin, joka näyttää ajan joka on kulunut siitä hetkestä, kun käyttäjä painoi "New game"-nappia tähän 
hetkeen, tai siihen hetkeen kun käyttäjä voitti pelin (tällöin kello pysähtyy).
- Pelissä on kaksi tapaa liikutella kiekkoja. Toteutin aluksi liikuttelun painonappien avulla, mutta myöhemmin toteutin lisäominaisuutena liikuttelun
näppäinkomentojen avulla joiden toiminnallisuuden selitinkin jo aiemmin tässä dokumentissa. Lisähuomiona, että jos joskus peli ei liikuta kiekkoja vaikka painat näppäintä A ja sitten B tämä johtuu siitä,
että olet ennemmin vahingossa painanut esimerkiksi näppäintä B ja nyt peli yrittääkin liikutella kiekkoa B tornista A torniin mikä ei ole laillista koska mitään ei tapahdu. Tähän ratkaisuna on painaa pari kertaa 
jotain ihan muuta näppäintä vaikkapa Q:ta ja sen jälkeen homman pitäisi toimia. Tämä ei sinällään ole bugi vaan "ominaisuus" johtuu siitä miten toteutin näppäinkomennot.
- Animointi ominaisuus. Pelissä on itsensä ratkaiseva animointiominaisuus joka käynnistyy "Solve"-nappia painamalla. Solve nappia voi painaa vain kun peli on aloitustilannetta vastaavassa
tilanteessa eli kaikki kiekot ovat järjestyksessä aloitustornissa, muutoin "Solve"-nappi on pois päältä. "Stop solving"-nappia painamalla animointi ominaisuus pysähtyy. Animointi ominaisuuden nopeutta
voi säädellä muuttamalla "mainwindow.hh"-tiedoston vakion ANIMATION_TIME arvoa.
- Pelin päätyttyä peliasetelman voi palauttaa alkutilanteeseen, jolloin käyttäjä voi aloittaa uuden pelin käynnistämättä ohjelmaa uudelleen. Tämä ominaisuus toimii vaikken edes tiennyt ohjelmaa
tehdessä että tämä on lisäominaisuus. Jos pelin voitettuaan käyttäjä vastaa ponnahdusikkunaan että haluaa pelata uudestaan, peli käynnistyy uudestaan oletusarvoilla. Tämän jälkeen
tietysti näitä arvoja voi vaihtaa ja aloittaa uuden pelin new game nappulalla. 


Nimi: Pauli Latva-Kokko